ฝ่าบาท
ยังทรงพระดำริเรื่อง
อภิเษกเชื่อมสัมพันธ์หรือพ่ะย่ะค่ะ
เรามีลูกสาวมากมาย แต่งคนไหนถึงจะเหมาะล่ะ
การอภิเษกเชื่อมสัมพันธ์
เกี่ยวพันถึงเกียรติภูมิแผ่นดิน
(เผ่าเล่อ)
กระหม่อมมิกล้าพูดส่งเดช
เราจะไม่ให้แต่งเลยสักคน
ฝ่าบาท โปรดทรงไตร่ตรองด้วย
ธรรมเนียมการอภิเษกเชื่อมสัมพันธ์
ปฏิบัติต่อเนื่องในราชวงศ์เรามาเกือบร้อยปี
หากหยุดกะทันหัน
เกรงว่าเผ่าเล่อจะไม่ยอมเลิกรานะพ่ะย่ะค่ะ
แล้วอย่างไรเล่า
จะสงบศึกหรือจะรบ เราพร้อมสู้ให้ถึงที่สุด
ทำไมเป็นเจ้า
=บุหงาซ่อนคม=
=ตอนที่ 19=
เสด็จพ่อ ลูก
หุบปาก
ทำเรื่องบัดสีบัดเถลิงเช่นนี้
ยังมีหน้าอะไรมาร้องห่มร้องไห้ต่อหน้าเรา
ฝ่าบาท มู่หนู่ฮากับองค์หญิงผิงหลิง
พึงใจกันตั้งแต่แรกเห็น
ยากจะหักห้ามใจ
ขอฝ่าบาทโปรดลงโทษมู่หนู่ฮา
อย่าทรงตำหนิองค์หญิงเลย
ลูก
พึงใจต่อองค์ชายมู่หนู่ฮา
การแต่งงานขององค์หญิงผิงหลิง
กับมู่หนู่ฮากำหนดแล้วหรือ
เรื่องของนางกับมู่หนู่ฮา
ทำเอารู้กันไปทั่วราชสำนัก
ไม่มีทางออกอื่นแล้ว
คืนนั้นนางคิดจะลงมือกับเจ้า
สุดท้ายก็กรรมตามสนองจนได้
แต่เสด็จพ่อเดิมก็เกลียด
การอภิเษกเชื่อมสัมพันธ์มาก
พระองค์เห็นว่า การเสียสละ
ทั้งชีวิตของสตรีแลกกับสันติสุข
เป็นความอ่อนแอไร้ความสามารถของบุรุษ
สตรีที่แต่งไปต่างเผ่า
ล้วนไม่ได้กลับมาตุภูมิชั่วชีวิต
หกปีก่อน
องค์หญิงอวิ๋นอันที่อภิเษกเชื่อมสัมพันธ์
ไปเผ่าเล่อ สิ้นพระชนม์
องค์หญิงอวิ๋นอัน
นางอาศัยอยู่ในวังตั้งแต่เด็ก
ไม่เพียงเป็นบุตรสาวบุญธรรมของอดีตฮ่องเต้
ยังเป็นคนที่เสด็จพ่อรักที่สุด
ตลอดพระชนม์ชีพด้วย
แต่เพราะถูกบังคับให้อภิเษกเชื่อมสัมพันธ์
ทั้งสองไม่ได้พบกันอีกตลอดชีวิต
เสด็จพ่อไม่เห็นด้วยการอภิเษกเชื่อมสัมพันธ์
ก็เพราะเคยสัมผัสกับความเจ็บปวดเช่นนี้
เหตุใดรัชทายาทถึงรู้
เรื่องเก่าพวกนี้
หากอยากรู้ หาทางสืบให้รู้ก็ได้แล้ว
ก็จริง ข้าเกือบลืมฝีมือที่เด็ดขาด
ของรัชทายาทไปแล้ว
มีเพียงซีเหอ
ที่ไม่กลัวฟ้าร้อง และไม่ไยดีสายลมวสันต์
ทำให้คนจนปัญญา
ดูสิ
แม้แต่ดอกไม้ก็ชื่นชอบซีเหอ
แล้วจะโทษข้าที่ไม่ยอมปล่อยมือได้อย่างไร
ท่านดูเนื้อผ้านี่สิ นุ่มมาก
แวะเข้ามา มาดูกัน ดูหน่อยน่ะ
ท่านหญิง ดูสิ ครึกครื้นมากเลย
ได้ยินมานานว่ามีพ่อค้าต่างเผ่า
มาตั้งตลาดที่ชานเมือง
จะเปิดแค่หนึ่งวันทุกสิ้นเดือน
ไม่คิดว่าจะคึกคักเช่นนี้
เครื่องหอมที่ท่านหญิง
หาซื้อไม่ได้ในนครหลวง
วันนี้ต้องหาซื้อได้แน่
ท่านหญิง ร้านเครื่องหอมอยู่ทางนี้
ท่านหญิง นี่ดอกไม้อะไรเจ้าคะ
ดอกฉยงใบละเอียด
แม่นางสายตาเฉียบแหลม
ดอกฉยงมีหลายสายพันธุ์นะ
ดอกฉยงใบละเอียดหายากที่สุด
บอบบางมาก
พอย้ายรากจากดินจะเหี่ยวเฉาง่ายมาก
ตอนออกเดินทางข้าเอามาเกือบสิบต้น
ดูแลอย่างดี
มีเพียงต้นนี้ที่รอดมาได้
เจินจู จ่ายเงิน
ท่านหญิงเหตุใดปุบปับ
อยากซื้อดอกฉยงใบละเอียดขึ้นมา
นี่ไม่มีในรายการของแท้ ๆ
แม่นาง ซื้อพัดหอมสักอันไหม
มีกลิ่นไม้กฤษณา ไป๋เซ่อ สนหิมะ
เถ้าแก่ มีพัดหอมกลิ่นวารีหรือไม่
แม่นางรู้ได้อย่างไร
ข้าเอาอันนี้แหละ
ขอโทษด้วย แม่นาง
กลิ่นวารีหายาก
พัดหอมอันนี้ถูกคนอื่นจองไว้แล้ว
มีแค่อันเดียว ไม่ก็แม่นางลองดูอย่างอื่น
ไม่ต้องหรอก ข้ามาช้าเอง
หากเจ้าชอบ
ก็เป็นของเจ้า
นายท่านมาแล้วหรือ
พัดหอมที่ท่านจองไว้
นี่คือกลิ่นที่ชิงจือชอบที่สุด
ข้าสั่งมาไว้หนึ่งอันทุกปี
ขอบพระทัยท่านอ๋องซิ่นที่มีน้ำพระทัย
แต่สุภาพชนย่อมไม่แย่งชิงของรักของผู้อื่น
ท่านอ๋องซิ่นนี่ก็จริง ๆ เลย
รู้ทั้งรู้ว่าท่านกับท่านหญิงหมั้นหมาย
กันแล้ว ยังตามท่านหญิงไม่เลิกอีก
เหตุใดท่านหญิงถึงรับไว้ล่ะ
จันทราสุกใสกลางนภา
ย่อมดึงดูดให้ผู้คนแหงนมอง
หากชื่นชมในรัศมีอันเจิดจ้าของนาง
จะโทษนางที่เจิดจรัสเกินไป
จนทำให้ผู้คนเฝ้าคะนึงหาได้อย่างไร
พระองค์ได้โอบจันทราไว้ในอ้อมอกแล้วหรือ
มีมือสังหาร
เจ้าไปปกป้องท่านหญิง
ท่านหญิง
พวกเขาจับท่านหญิงไปแล้ว
ปิดประตู
ได้
เข้าไป
เอาเชือกมัดนางไว้
ซีเหอ ไม่เป็นไรนะ
ไม่เป็นไร ให้ผงหอมกระดูกอ่อนพวกเขาไป
ตลอดหลายปีมานี้
ในที่สุดก็มีโอกาส
ประมือกับน้องเจ็ดสักครั้ง
ไปเร็ว
(ยง)
หากไม่ใช่ครั้งก่อนพิษกำเริบ ยังไม่หายดี
เขาทำร้ายข้าไม่ได้หรอก
รัชทายาททราบหรือไม่
เรื่องในวันนี้ เกี่ยวข้องกับ
หลี่เยี่ยนหุยพระชายาอ๋องติ้ง
เจ้ารู้ได้อย่างไร
เหยี่ยวที่ต้นคอพวกเขา
เป็นสัญลักษณ์แคว้นหนานโจว
หากพูดเช่นนี้
คราวก่อนเจอหลี่เยี่ยนหุยในงานโคมไฟ
นางไม่ใช่แค่เซ่นไหว้
บ้านเกิดเมืองนอนง่าย ๆ แค่นั้นสิ
เป้าหมายของพวกเขาคือข้า
เพียงแต่ครั้งนี้เปลี่ยนกลยุทธ์
คิดจับเจ้าเป็นตัวประกัน
ให้ข้าตกหลุมพราง
โชคดีที่เจ้าปลอดภัย
ไม่อย่างนั้นเจ้าบาดเจ็บเพราะข้า...
ข้าก็ไม่ได้ทำเพื่อท่าน
คราวก่อนหลี่เยี่ยนหุยก่อเหตุอุกอาจ
กลางถนน ทำให้ชาวบ้านตกอยู่ในอันตราย
ข้าสั่งคนส่งมือสังหารไปไต่สวนที่นครหลวงแล้ว
คราวนี้หลี่เยี่ยนหุย ก็น่าจะจนมุมแล้วละ
สายมากแล้ว ซีเหอ
เตรียมเดินทางกลับจวนเมื่อไร
คืนนี้ข้าจะหาที่พัก รอดอกไม้บาน
ยังไม่กลับนครหลวง
รอดอกไม้บาน
ข้าได้ดอกฉยงใบละเอียดต้นหนึ่งมาจากตลาด
ดอกไม้ชนิดนี้ล้ำค่ามาก
จะบานเฉพาะตอนกลางคืน
แถมช่วงเวลาออกดอกสั้นมาก
แค่คืนเดียวก็จะร่วงโรย
เมื่อครู่ข้าดูในรถ
หากไม่เหนือความคาดหมายคืนนี้ดอกก็จะบาน
ดอกไม้นี้มีอะไรพิเศษกันแน่
ถึงทำให้ซีเหอใส่ใจเช่นนี้
ชอบกลิ่นที่เป็นเอกลักษณ์ของมันเท่านั้นเอง
รัชทายาทจะอยู่หรือไป สุดแล้วแต่พระองค์
วางไว้ตรงนี้เถอะ
ที่นี่มีห้องสองห้อง
ข้านอนห้องหนึ่ง
เจินจู โม่อวี้นอนอีกห้อง
โม่หย่วนเฝ้ายามอยู่กลางแจ้ง
รัชทายาทจะ...
ข้าขี้หนาว นอนในรถม้าไม่ได้
จะทำให้พิษกำเริบได้
ข้าอยู่ห้องเดียวกับซีเหอได้หรือไม่
ได้
เจ้าบอกว่าจะรอดอกไม้บาน
ไม่คิดว่า จะตั้งใจรอแบบนี้
ข้าขอกำยานกันหนาวมาจากเจินจู
กลางดึกน้ำค้างแรง ระวังจะเป็นหวัด
ขอบพระทัยรัชทายาทที่เป็นห่วง
♪วันเวลาเลือนลางดุจฝัน♪
♪ผลักธารดาราให้เคลื่อนคล้อย♪
♪บุปผาร่วงแล้วร่วงเล่า♪
♪มิรู้สิ้นสุด♪
♪เสียงกระซิบใต้แสงจันทร์♪
♪ค่อย ๆ คลี่บานบนกิ่งไม้♪
♪ความคิดถึงงดงามไร้ขอบเขต♪
♪จะมีสักกี่คนที่ยังอิสระเสรีดั่งเยาว์วัย♪
♪ท่ามกลางแสงโคมวูบไหว♪
มันขยับแล้ว
♪เดียวดายผ่านกี่สารท♪
♪จะเลือกผู้ใด♪
♪มาเคียงคู่ชั่วชีวิต♪
♪ยามสบตากับเจ้า♪
♪กลีบบุปผาหมุนเบาในใจ♪
♪พลิ้วไหว♪
♪ตราบฟ้ายืน ดินยง♪
♪สายลมและจันทราเนิ่นนาน♪
♪ค่อย ๆ สะท้อนในดวงตางามของเจ้า♪
♪บุปผาแดงร่วงพร่างดั่งสายฝน♪
♪คือห้วงงามแห่งโลกมนุษย์♪
♪ทุกเศษเสี้ยวทุกข์กังวล♪
เรียบร้อย
พรุ่งนี้เราเดินทางกลับนครหลวงกันเถอะ
เราสองคนน่าสงสารเหมือนกัน
ฉางชิง
ขอพบเราแต่เช้า ด้วยเรื่องอันใด
ทูลเสด็จพ่อ
เมื่อวานลูกพบคนประหลาด
สวมหน้ากากที่ชานเมือง
วรยุทธ์สูงส่ง ฝีมือไม่ธรรมดา
หลังจากประมือกัน
ถึงรู้ตัวว่าคนผู้นี้คือองค์รัชทายาท
เจ้าเจ็ดร่างกายอ่อนแอมาตลอด
ทำไมยังวรยุทธ์สูงส่งอีก
ไหนเจ้าบอกว่า
เจ้าบอกว่าเขาปิดหน้า
ไม่เห็นอะไรทั้งนั้นไม่ใช่หรือ
ทำไมถึงมั่นใจว่าเป็นเขา
น้องเจ็ดท่วงท่าราวเทพสวรรค์
หลานไม่มีทางจำผิด
นอกจากนี้ เขายังลืมของสิ่งหนึ่งไว้
ถูกหลานเก็บได้
(ยง)
เอาขึ้นมา
เสด็จพ่อเคยคิดไหมว่า
เขาจากนครหลวงไปหลายปี
รักษาตัวอยู่ที่อารามลั่วเทียนตลอดจริงหรือ
เจ้าหมายความว่า
ตั้งแต่รัชทายาทกลับนครหลวง
อ๋องคัง เสนาบดีกรมคลัง และอิงกั๋วกง
ล้วนรับโทษตามกฎหมายจนหมด
หรือว่า นี่ไม่คู่ควรให้ขบคิดหรือ
เจ้าบอกว่าเป็นฝีมือเจ้าเจ็ด
ข้าว่าเจ้าน่ะ คิดเพ้อเจ้อไปเองมากกว่า
เพราะเรื่องของซีเหอ
เจ้าเลยยังมีเรื่องหมองใจกับเจ้าเจ็ดใช่ไหม
หากเสด็จย่าไม่ทรงเชื่อ
หลานยังมีหลักฐานอีกอย่าง
หลักฐานอะไร
ฝ่าบาท
รัชทายาท
เกิดเรื่องแล้วพ่ะย่ะค่ะ
(ตำหนักบูรพา)
เจ้าเจ็ด
- ลูก
- ไม่ต้องมากพิธี
- เจ้าเจ็ด
- ลูก
ทำไมอยู่ดี ๆ ก็หมดสติล่ะ
เมื่อวานหลานรู้สึกหนาวไปทั้งตัว
เช้านี้ อยากแช่น้ำพุร้อน
ทะลวงเส้นลมปราณเสียหน่อย
ใครจะคิดว่าจะอ่อนแอถึงขั้น
ถูกไอร้อนสุมจนหมดสติ
ทำให้เสด็จย่ากับเสด็จพ่อทรงเป็นห่วงแล้ว
ไม่เป็นไรก็ดี ๆ
เมื่อวานองค์รัชทายาท
อยู่ตำหนักบูรพาตลอดหรือ
แน่นอน
เมื่อวานข้าอยู่ชานเมือง
เจอคนวรยุทธ์สูงส่งคนหนึ่ง
คนผู้นั้นทำป้ายหยกตกไว้
ซึ่งเป็นของรัชทายาท
ไม่ทราบรัชทายาทจะอธิบายอย่างไร
พี่ห้า
ท่านดูสังขารข้าสิ
ข้าก็อยากให้ตัวเองมีร่างกายที่แข็งแรง
เหาะเหินเดินอากาศได้อยู่หรอกนะ
ช่างตอบไม่ตรงประเด็นเสียจริง
ตอนที่ข้าประมือกับคนผู้นั้น
เขาถูกข้าฟันที่ไหล่ซ้าย
ขอเพียงน้องเจ็ดยอมถอดเสื้อพิสูจน์
ก็ลบข้อสงสัยทั้งหมดได้
เหลวไหล ให้รัชทายาท
ถอดเสื้อพิสูจน์ได้อย่างไรกัน
เสด็จย่า
หลานรู้ว่าท่านทรงเอ็นดูน้องเจ็ด
แต่เรื่องนี้ใหญ่หลวงนัก
ขอเพียงน้องเจ็ดเปิดไหล่
ความจริงก็จะกระจ่าง
ไม่ได้ยากอะไร
หม่อมฉันเป็นพยานให้องค์รัชทายาทได้เพคะ
ถวายบังคมฝ่าบาท
ถวายบังคมไทเฮา
ซีเหอ เจ้าจะเป็นพยานให้เจ้าเจ็ดอย่างไร
ตั้งแต่เมื่อคืนถึงเช้านี้ องค์รัชทายาท
กับซีเหออยู่ด้วยกันตลอดเพคะ
อะไรนะ
เจ้ากับเจ้าเจ็ด อยู่ด้วยกันตลอดทั้งคืน
เสด็จพ่อ
ซีเหอมาดูแลลูกบ่อย ๆ
เมื่อคืนเห็นลูกหนาว ไม่อาจวางใจจริง ๆ
จึงอยู่ค้างที่ตำหนักบูรพา
ฉางชิง ตอนนี้เจ้าคงเลิกสงสัยได้แล้วสินะ
ก่อนหน้านี้พวกเจ้า
เลื่อนการแต่งงานครั้งแล้วครั้งเล่า
ข้ายังนึกว่ามีเรื่องระหองระแหงอะไรเสียอีก
ตอนนี้ดูแล้วเสด็จย่าคงคิดมากไปเอง
ในเมื่อใจตรงกัน
เช่นนั้นเรื่องก็ราบรื่นลงเอยกันได้
ฝ่าบาท พรุ่งนี้ให้กรมพิธีการ
กำหนดวันแต่งงานของพวกเขาเสีย
เสด็จย่า
หลาน
ยังอยากเลื่อนออกไปอีก
เจ้าเจ็ด
เจ้าอยากแต่งกับซีเหอมาตลอดไม่ใช่หรือ
เมื่อวานไม่สบาย
ทำให้ลูกคิดว่า ร่างกายอ่อนแอเช่นนี้
จะคู่ควรรับการฝากฝังได้อย่างไร
เพื่อไม่ให้ซีเหอเป็นห่วง
ลูกควรรักษาตัวอีกสักพัก
หากรัชทายาทคำนึงถึงท่านหญิงเจาหนิงจริง
ก็ควรถอนหมั้นเลย
บังอาจ
ยิ่งพูดยิ่งไม่เข้าท่า
เสด็จย่า
ท่านก็อย่าโทษพี่ห้าเลย
ตั้งแต่พี่ห้าจำซีเหอผิดเป็นกู้ชิงจือ
ก็หมกมุ่นเช่นนี้เสมอ
ลูกออกจากวังตั้งแต่เด็ก ไม่สนิทกับพวกพี่ ๆ
หลังจากกลับวัง ก็เพราะอ่อนแอขี้โรค
เข้ากลุ่มกับพวกเขาไม่ได้
แต่ลูกจำได้เสมอ
ตอนเด็ก ๆ มีวันหนึ่ง
ลูกมองพวกพี่ ๆ เล่นสนุกผ่านหน้าต่าง
เป็นพี่ห้า
ที่แอบยัดลูกอมดอกหอมหมื่นลี้ให้ลูก
แต่ไม่คิดว่าพอโตแล้ว
กลับห่างเหินกันเช่นนี้
เอาละ ๆ ๆ ไม่ต้องพูดอีกแล้ว
เจ้าเจ็ด ทุกอย่างเอาตามใจเจ้า
คิดไม่ถึง วันนี้ท่านจะ
เลื่อนการแต่งงานออกไปเอง
ข้าไม่อยากฝืนใจเจ้า
แต่ทำถึงขั้นถอนหมั้นไม่ได้จริง ๆ
มีเพียงวิธีพบกันครึ่งทางนี้เท่านั้น
ข้าไม่เคยขอร้องใครมาก่อน
แต่หวังเพียงว่าเจ้าจะให้เวลาข้าอีกสักนิด
(จวนอ๋องติ้ง)
ชุยจิ้นไป่
เจ้าบังอาจมาก
เจ้ามีสิทธิ์อะไรมาจับคนถึงในจวนข้า
พระชายาของข้า มีความผิดอะไรกันแน่
มือสังหารที่ชานเมืองวันก่อน
ตรวจพบสัญลักษณ์แคว้นหนานโจวบนตัว
พวกเขาสารภาพแล้ว
ฝ่าบาททรงมีพระราชโองการ
เชิญพระชายาอ๋องติ้ง
ไปให้ความร่วมมือในการสอบสวนที่ศาลต้าหลี่
อะไรนะ
ฝ่าบาทเสด็จ
ศาลต้าหลี่เจอตราประทับที่อ๋องติ้ง
ใช้โยกย้ายทหารส่วนตัวที่ที่อยู่ของมือสังหาร
เจ้าสี่มอบให้เจ้าใช่หรือไม่
ท่านอ๋องติ้งไม่เคยป้องกันข้าเลย
ขอเพียงเป็นของที่ข้าต้องการ
เขาจะประเคนให้ทั้งสองมือ
แค่เอาตราประทับจะไปยากอะไร
ในเมื่อเจ้ารู้ว่าเจ้าสี่รักเจ้าอย่างหมดใจ
เหตุใดยังจะทำผิดต่อความไว้วางใจของเขาอีก
ตอนนั้นข้าก็บอกแล้ว
ในใจข้ามีแต่ความแค้น
ให้เขาอย่าแต่งงานกับข้า
ข้าเอาอะไรไปทำผิดต่อเขา
แต่โบราณมาชนะเป็นเจ้าแพ้เป็นโจร
นี่คือลิขิตสวรรค์
ข้าไม่ใช่สตรีสูงศักดิ์ในราชวงศ์พวกท่าน
ใจไม่กว้างขนาดนั้น
ยิ่งไม่เข้าใจลิขิตสวรรค์ด้วย
ข้ารู้เพียงว่าข้าเป็นองค์หญิงหนานโจว
พวกท่านทำลายแคว้นข้า
ฆ่าเสด็จพ่อเสด็จแม่ข้า
แค้นนี้ไม่อาจอยู่ร่วมฟ้า
หนานโจวมีองค์หญิงมากมาย
เจ้าคิดว่าเจ้ารอดมาได้อย่างไร
ย่อมเพราะฝ่าบาท
พระราชทานสมรสให้ข้ากับอ๋องติ้ง
ใช่
เขาดีต่อข้ามาก
แผนของข้าเขาก็ไม่รู้เรื่อง
ความผิดทั้งหมดข้าขอรับแต่เพียงผู้เดียว
ในเมื่อเจ้ารู้ว่าหนีโทษตายไม่พ้น
เช่นนั้นเรา
วันนี้จะส่งเสริมเจ้า
ช้าก่อน
เสด็จพ่อ
ขอเสด็จพ่อโปรด
ให้อภัยเยี่ยนเยี่ยน
ลูกกับเยี่ยนเยี่ยน
แม้ตอนนั้น เสด็จพ่อพระราชทานสมรสให้
ระหว่างข้ากับนาง
ยังคงขวางกั้นด้วยความแค้นสิ้นชาติ
แต่หลังจากแต่งงาน
ลูกชื่นชอบพึงใจต่อนางเสมอ
เจ้าสี่
ในเมื่อวันนี้เจ้าขอความเมตตาแทนนาง
เช่นนั้นไม่สู้สุราพิษจอกนี้
ก็ประทานให้เจ้า
ขอเสด็จพ่อโปรดพระราชทานสุราพิษ
เซียวฉางไท่
อย่านะ
เยี่ยนเยี่ยน
ดูท่าชาตินี้
ข้าจะไม่มีวาสนา
ได้อยู่กับเจ้าจนแก่เฒ่าแล้ว
เจ้าถนอมตัวด้วย
เซียวฉางไท่
ไม่นะ
อ๋องติ้งดื่มสุราพิษ
แทนหลี่เยี่ยนหุยจริงหรือ
อ๋องติ้งตายแบบนี้เลยหรือ
ไม่ตายหรอก
หากฝ่าบาทลงโทษหลี่เยี่ยนหุยหนักไป
จะทำให้ทั่วทุกสารทิศหวาดหวั่น
ต่างเผ่าต่อให้มีใจสวามิภักดิ์
ก็จะไตร่ตรองใหม่
ดังนั้นฝ่าบาทอย่างมาก
ก็สั่งสอนหลี่เยี่ยนหุยสักหน่อย
ไม่มีทางเอาชีวิตนางกับอ๋องติ้งจริงหรอก
ท่านหญิงรู้เหตุการณ์ล่วงหน้า
ที่ฝ่าบาทพระราชทานไม่ใช่สุราพิษ
อ๋องติ้งผ่านไปไม่นานก็ฟื้น
ตอนนี้ส่งกลับจวนไปนานแล้ว
เจินจู
เจ้าหัดอมพะนำเป็นตั้งแต่เมื่อไร
แต่ว่าฝ่าบาทรับสั่งให้หลี่เยี่ยนหุย
ห้ามออกจากจวนแม้แต่ก้าวเดียว
องค์ชายพวกนี้ แม้ไม่มีคนธรรมดาเลยสักคน
แต่กลับเป็นพวกคลั่งรักทุกคน
ตอนนี้เลื่อนการแต่งงานออกไป
ไม่รู้ว่าองค์รัชทายาท จะทำอะไรบ้าง
(จวนเว่ยกั๋วกง)
อากาศแห้ง ระวังฟืนไฟ
พี่ห้ามาทำอะไรที่นี่น่ะ
แน่นอนว่าเฝ้านางน่ะสิ
หากรักอย่างลึกซึ้ง ก็ควรเก็บนางไว้ในใจ
ไม่ควรรบกวนนางถึงจะถูก
การแต่งงานของรัชทายาทถูกเลื่อนออกไป
เจ้าเอาความมั่นใจมาจากไหน
มาพูดกับข้าแบบนี้
ช้า ๆ ได้พร้าเล่มงาม
เจ้าแน่ใจปานนี้ว่านางยังจะแต่งกับเจ้าอยู่
ข้าไม่เคยสงสัยมาก่อน
นางเป็นภรรยาเอกของข้า
ที่แต่งอย่างถูกต้องตามประเพณี
พี่ห้า
ภรรยาเอกของท่านเสียไปหลายปีแล้ว
ข้าก็ไม่อยากเห็นท่านเป็นแบบนี้
เจ้าไม่ต้องมาพูดจาสวยหรู
รัชทายาทตำหนักบูรพา ถึงกับจะแย่งพี่สะใภ้
คุณธรรมซื่อตรงของเจ้า
ความเมตตากตัญญูของเจ้า
เสแสร้งต่อไปไม่ไหวแล้วหรือ
ท่านไม่เคยได้หัวใจของนาง
ไยต้องทำเหมือนสูญเสียด้วยเล่า
เจาหนิงเป็นเพียงตัวนางเอง
ใครก็แย่งนางไปไม่ได้
มีเพียงนางยินยอมพร้อมใจ
วันนี้ฉางชิงมาขอ
เรื่องอันใดหรือ
ลูกขอให้เสด็จพ่อโปรดยกเลิกการหมั้นหมาย
ของรัชทายาทและท่านหญิงเจาหนิง
เราฟังไม่ชัด
พูดอีกครั้งสิ
ยกเลิกการหมั้นหมาย
เหลวไหล
ลูกตั้งแต่ต้นจนจบ
ไม่เคยตัดใจจากท่านหญิงได้
ไม่แต่งกับท่านหญิง จะต้องเสียใจไปตลอดชีวิต
บังอาจ
ที่เจ้ามาวันนี้
ยังอยากให้เราเชื่อคำพูดเหลวไหลที่ว่า
ท่านหญิงเจาหนิงก็คือกู้ชิงจืออีกหรือ
เสด็จพ่อก็ถือเสียว่าลูกเสียสติแล้วกัน
ขอเสด็จพ่อโปรดส่งเสริมด้วย
ฉางชิง
ในบรรดาองค์ชาย เจ้าบารมีสูงที่สุด
และเป็นองค์ชายที่เราให้ความสำคัญที่สุด
น้องเจ็ดเจ้า แม้เป็นถึงรัชทายาท
เสียดายเขาอายุสั้น
หลายปีมานี้
ความปรารถนาเดียวของเสด็จพ่อ
ก็คือให้เขาได้ทำตามใจตัวเอง
มีความสุขไร้กังวล
แต่เจ้าไม่เหมือนกัน เจ้าน่าจะรู้ดี
สิบกว่าปีมานี้ เสด็จพ่อฟูมฟักเจ้า
ในฐานะรัชทายาทมาตลอด
แต่เจ้าดูสภาพเจ้าสิ
ทุกข์เพราะเรื่องรัก
อมทุกข์ทั้งวี่วัน ไม่คิดจะพัฒนาตนเอง
สารรูปเจ้าเช่นนี้
เราจะวางใจฝากฝังบ้านเมือง
ให้เจ้าได้อย่างไร
ตอนนั้น
เพื่อกู้ชิงจือ เจ้ายอมลดทอนอำนาจตัวเอง
อยู่อย่างโดดเดี่ยวเพื่อนางตลอดชีวิต
บัดนี้
เจ้ายังจะยอมสละตำแหน่งฮ่องเต้
เพื่อท่านหญิงเจาหนิงอีกหรือ
ตั้งแต่ต้นจนจบ ใจลูกไม่เคยเปลี่ยน
เจ้า...
นี่น้องห้าไม่ใช่หรือ
คารวะท่านอ๋องหนิง
ทำไมเจ้ามาเฝ้าประตูวังอยู่นี่ล่ะ
ในวังลือกันว่า
เจ้าสู่ขอท่านหญิงเจาหนิงกับเสด็จพ่อ
ทำให้เสด็จพ่อกริ้วอย่างหนัก
ดูท่าจะเป็นเรื่องจริง
รักษาการณ์เขตพระราชฐาน
ความรับผิดชอบใหญ่หลวง
เสด็จพ่อให้โอกาสข้าฝึกฝนต่างหาก
เทียบกับพี่รองได้ที่ไหน
รับเบี้ยหวัดอย่างงาม
กลับใช้ชีวิตสบาย ๆ ทั้งวัน
คิดว่าเสด็จพ่อคงทะนุถนอมพี่รองมาก
หวังเพียงให้พี่รองใช้ชีวิต
อย่างสุขสงบทั้งชีวิตก็พอ
เสด็จย่าเพิ่งเลือกบุตรสาวหูเจิ้งหยาง
รองเสนาบดีกรมพิธีการให้ข้า
สกุลหูเป็นสกุลใหญ่ผู้ดีเก่าแก่
หยั่งรากลึกในราชสำนัก
มากพอให้เห็นว่าให้ความสำคัญกับข้าเพียงใด
เช่นนั้นก็ขอแสดงความยินดีกับพี่รองด้วย
เพียงแต่ ท่านหญิงเจาหนิงไม่เคยแลเจ้า
เจ้าห้า
เจ้าเป็นผู้ที่ทั้งราชสำนักยกย่องว่ามี
ความสามารถทั้งบุ๋นบู๊ระดับกอบกู้แผ่นดิน
ทำไมเจ้าถึงเลอะเลือนเช่นนี้นะ
คารวะท่านอ๋องซิ่น
เจ้ามาได้อย่างไร
วันนี้เป็นวันเข้าวัง
ถวายพระพรไทเฮาตามธรรมเนียม
ได้ยินว่าท่านอ๋องซิ่น เพื่อสู่ขอซีเหอ
ถูกฝ่าบาททำโทษให้เฝ้าประตูวัง
ต่อให้ไปเฝ้าสุสานหลวง
หรือส่งไปชายแดน
ข้าก็จะไม่บ่นสักคำ
เจ้ายินดี
ไปพร้อมข้าไหม
เราสามารถไปให้ไกลจากความขัดแย้ง
ในนครหลวง ปลีกวิเวก
ไปใช้ชีวิตที่สงบสุขอิสระได้
ผู้มีตำแหน่งสูงทรงอำนาจ
ยังราวกับเดินบนแผ่นน้ำแข็งบาง ๆ
ไฉนกลายเป็นชาวบ้านธรรมดาแล้ว
ก็สามารถอยู่อย่างสงบสุขอิสระได้
เจ็ดปราชญ์แห่งป่าไผ่
หลีกหนีความวุ่นวายทางโลก
อิสระไร้กังวลเพียงใด
แต่จุดจบของพวกเขาเป็นอย่างไรเล่า
ปลีกวิเวก ก็แค่หลอกตัวเองเท่านั้นเอง
ท่านหญิง
ท่านอ๋องซิ่น
ต่อให้ท่านสู่ขอพันครั้งหมื่นครั้ง
ข้าก็จะปฏิเสธอยู่ดี
(ฝนตกต้องตามฤดูกาล)
(ทุจริตการสอบขุนนาง)
ข้าน้อยจะถวายฎีกาเปิดโปง
(ลวงโลกขโมยตำแหน่ง)
มีคนติดสินบนเจ้าหน้าที่คัดเลือกขุนนาง
แก้หัวข้อ
ซ่อนตำราเข้าสนามสอบ
ทุจริตในการสอบ
อันดับหนึ่งในการสอบคนใหม่
เป็นคนความรู้ตื้นเขิน
ลวงโลกขโมยตำแหน่ง
ข้าน้อยจะถวายฎีกาเปิดโปง
มีคนติดสินบนเจ้าหน้าที่คัดเลือกขุนนาง
แก้หัวข้อ
ทุจริตในการสอบ
ได้ยินว่าอันดับหนึ่งในการสอบคนใหม่ปีนี้
ความรู้ตื้นเขิน
ใช้เงินซื้อมาทั้งนั้น
สิ่งอื่น ๆ ล้วนรองลงมา
มีเพียงคัมภีร์ที่สูงส่ง
เรื่องทุจริตการสอบไม่เคยได้ยินมาก่อน
ตั้งแต่ก่อตั้งราชวงศ์
ข่าวลือที่น่ากลัวพวกนี้
ลือกันเป็นตุเป็นตะ
ไม่เชื่อก็ไม่ได้
อันดับหนึ่งคนใหม่เป็นใครหรือ
แซ่เหอเจ้าค่ะ
ญาติห่าง ๆ ของหัวหน้าสำนักศึกษาหลวง
มีคนร้องเรียนเจ้า
ติดสินบนเจ้าหน้าที่คัดเลือกขุนนาง
ไม่เก่งสมชื่อ
วันนี้เราจะตั้งคำถาม ทดสอบเจ้าด้วยตัวเอง
เขียนส่งเดชทั้งแผ่น
โง่เขลาเบาปัญญาสิ้นดี
ฝ่าบาทโปรดทรงระงับโทสะ
กระหม่อมคุมสอบบกพร่อง กระหม่อมรู้ความผิด
สารภาพที่มาที่ไปที่เจ้าทุจริตมาตามตรง
กระหม่อมรู้จักบัณฑิตคนหนึ่งโดยบังเอิญ
มีความรู้ความสามารถรอบตัว
แต่เพราะปู่ของเขาป่วยเสียชีวิต
เพื่อไว้ทุกข์ ไม่อาจเข้าร่วมการสอบปีนี้
ดังนั้นกระหม่อมจึงเอาหัวข้อให้เขา
ให้เขาไขปัญหา
จากนั้นค่อยท่องปัญหาทั้งหมดจนขึ้นใจ
ฝ่าบาทโปรดไว้ชีวิตด้วย
แล้วเจ้าได้ข้อสอบมาได้อย่างไร
ข้อ ข้อสอบ
รัชทายาท
ท่านอ๋องซิ่นสู่ขอท่านหญิง
ต่อฝ่าบาทอย่างเปิดเผยแล้ว
ท่านยังเอ้อระเหยอยู่นี่อีก
ไม่กลัวท่านหญิงถูกคนอื่นแย่งไปหรือ
แทนที่จะมานั่งกลัว
ไม่สู้ทำงานที่สำคัญกว่าดีกว่า
ท่านหมายถึงคดีทุจริตการสอบครั้งนี้
ถูกต้อง
หรือไม่เราก็ฉวยโอกาสนี้
เลื่อนคนของเราขึ้นไปหลาย ๆ คน
คนมีความสามารถเพิ่มขึ้นหลายคน
จะได้สืบผู้บงการเบื้องหลังได้
หากตำแหน่งเล็กเกินไป
ก็สืบไม่ถึงหน้าพระที่นั่งอยู่ดี
ไม่ต้อง
คนพวกนี้ล้วนเป็นลูกหลานคนยากจน
ไม่มีรากฐานในวงราชการ
ข้าให้โอกาสพวกเขา
แต่เส้นทางต่อจากนี้
ยังต้องอาศัยพวกเขาเดินเองทีละก้าว
แสดงความสามารถของตัวเองออกมา
ถึงขึ้นนั่งตำแหน่งที่เป็นของตนได้
อยากพูดอะไรก็พูดมา
กระหม่อมแค่คิดว่า
เมื่อก่อนพระองค์กล้าได้กล้าเสีย
หาน้อยที่จะค่อยเป็นค่อยไปเช่นนี้
ตอนนั้น
ข้าแค่อยากหาตัวคนวางยาพิษ
ออกมาโดยเร็วที่สุด
แต่ตอนนี้
ข้าอยากคิดเพื่อซีเหอให้รอบคอบ
แม้อวิ้นหวยไปไกลถึงนอกด่าน
เสาะหาวิธีรักษาให้ข้า
แต่ข้าไม่แน่ใจว่าตัวเอง
จะก้าวข้ามอุปสรรคนั้นไปได้หรือไม่
เดิมข้าไม่ควรยุ่งกับซีเหอ
นางควรหาคนที่
อยู่เคียงข้างนางได้อย่างยาวนาน
แต่ข้าไม่อาจปล่อยมือ
เพื่อความเห็นแก่ตัวที่น่าละอายของตน
ข้าได้แต่พยายามชดเชยให้นาง
ดังนั้นทุกอย่างที่ท่านทำตอนนี้
ล้วนเพื่อท่านหญิง
ซีเหอเป็นห่วงซีเป่ย
อยากกุมชะตากรรมตัวเอง
เช่นนั้นข้าก็จะทุ่มสุดตัว
ปูทุกเส้นทางไว้ให้นาง
ต่อให้สุดท้าย ข้างกายนางไม่มีข้า
ในราชสำนักก็มีขุนนางสุจริตคอยช่วย
และนางก็สามารถได้ดั่งใจหวัง
(ตำหนักไท่จี๋)
ผู้มีความสามารถ คือรากฐานแห่งแผ่นดิน
แผ่นดินมีผู้มีความสามารถให้ใช้
ถึงสามารถทำให้ประชาชน มีความรู้รู้มารยาท
คดีทุจริตในการสอบครั้งนี้
เป็นเรื่องเลวร้ายยิ่ง
ต้องสืบให้ถึงที่สุด
เหล่าขุนนางทั้งหลาย
มีใครสมัครใจรับหน้าที่อันสำคัญนี้หรือไม่
ขุนนางบุ๋นบู๊เต็มท้องพระโรง
กลับไม่มีสักคน กล้ารับปัญหายุ่งยากนี้
เสด็จพ่อ ลูกยินดีรับพ่ะย่ะค่ะ
ตอนนี้ ข้ามีเวลาไม่ถึงสามปีห้าปีด้วยซ้ำ
ยังมีเวลาอีกเท่าไร
หนึ่งปี
ในหนึ่งปีนี้ ข้าจะเป็นภรรยาที่ดี
หนึ่งเช้าหนึ่งค่ำหนึ่งคน
ก็คือชั่วชีวิต
ข้าเลือกวันมงคลที่ใกล้ที่สุด
ตำหนักบูรพามารับเจ้าสาวแล้ว
♪ข้าเก็บถ้อยคำไว้มากมาย♪
♪แต่ตัดใจบอกเจ้าไม่ได้♪
♪ปล่อยให้มันถูกซ่อนไว้ชั่วนิรันดร์♪
♪ดุจทรายที่กำแล้วร่วงหล่น♪
♪ดุจบุปผาที่ปลูกแล้วโรยรา♪
♪เงียบงันอยู่กลางใจไร้สุ้มเสียง♪
♪ทุกคำตอบของข้า♪
♪น่าขันทั้งขื่นขม♪
♪ยามทำให้เจ้าปวดร้าว ซ่อนดวงตาที่เอ่อคลอ♪
♪ช่างลำบากใจเพียงใด♪
♪บาดแผลที่ปลอบเพียงครู่ก็หาย♪
♪คำลวงที่กอดเพียงครั้งก็สมบูรณ์♪
♪แสร้งกล้าหาญราวไม่เคยเจ็บปวด♪
♪น่าเสียดายที่ข้าไม่อาจ♪
♪คืนจันทร์ดวงหนึ่งให้เจ้า♪
♪อย่างเปิดเผยเหมือนที่เจ้ารักข้า♪
♪ข้าปีนข้ามแดนร้างแห่งความทรงจำ♪
♪ไม่รู้ตัวเลยว่ากำลังเร่ร่อน♪
♪หรือเจ้า... พาข้าไปเถิด♪
♪พาออกจากเกมซ่อนหานี้ที่ยาวนาน♪
♪เจ้าไม่มีวัน♪
♪รู้ว่าข้าเองก็ปรารถนาเช่นกัน♪
(ไม่มีสัตว์ตัวใดได้รับอันตราย
ระหว่างการถ่ายทำเรื่องนี้)